計画は　予定どおり進んでおります
计划顺利进行中
それは僥倖
很好
我々の新しい故郷に祝福を
为我们新家乡献上祝福
そして我々の敵に死の喜びを
为我们的敌人献上死的喜悦
そのときはもう目前に
这一刻就在眼前
ユノイドに勝利を
将胜利献给约纳德
ちくしょう
可恶
迂闊だった
大意了
人形遣い
人偶师
あいつは
那家伙到底是
支度は整ったようだ
看来你已经准备好了
気に入ったかな
喜欢吗
その仮面は　特別誂えの新作だ
这个面具是特别定制的新品
何せ当一座最後の舞台だからね
毕竟这是最后的舞台了
なーに　心配はない
没事的 不用担心
しばらくは即興
这是一场短暂的即兴表演
決められたセリフもなく　役者は皆
没有台词 所有的演员都是在按自己的想法
思い思いの芝居を続ける
塑造了这场演出
否
不
それは芝居ではなく
这已经不是演出了
役者自身が映す真実の姿
而是演员真正的姿态
皆よき演者ばかり
大家都是出色的演员
決してお客様を退屈させることはない
绝对不会让观众感到无聊的
さあ　ご覧あれ
好了 请各位敬请欣赏
糸なき操り人形たちが織り成す　真実の即興劇を
这场由脱线人偶带来的 真实的即兴表演
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：卡米亚  Dokupe  archan  二十三　校对：痛痛快快上厕所  時の指輪　后期：MIR　繁化：悠月子　日字：Ronny
Oops! I killed another morning
一人でCeiling　見つめるFeeling
一个人天花板 盯着的感觉
有象無象なんてboring
包罗万象什么的 无聊
頭でloading
脑袋里面加载
不可能かどうか
是不是不可能的嘛
Go ask my instincts
鳴りやまないsilent siren
一直响着的沉默的警铃
それ誰のルール
那又是谁的规矩
迷わずにdive in dive in
不要迷茫跳进去跳进去
Stand up 壊してく the nonsense
站起来 破坏掉这无理的
解けないSilentなら
如果解不开这沉默
その口にルージュ
就大喊露鸠
エンドロールまでI say
直到终幕我都要说
Gear up! 冗談じゃない
Gear up! 这不是玩笑
Nighty night
Oh baby
捨ててきてrulers
去舍弃掉吧 rulers
I’m my only ruler
One day…
ルジュ　無事だったのか
露鸠 你没事吧
ジーン
吉恩
無事だったの
你还好吗
君たちの襲撃で　混乱した隙に脱出することができた
多亏了你们的攻击 我趁乱逃出来了
きっと来てくれると信じていたよ
我一直相信你一定会来的
ありがとう　ルジュ
谢谢你 露鸠
イドの在りかはわかってる
我知道「本我」在哪里
アルターのやり方は間違っている
阿尔塔的做法是错的
ねえ　これって
喂 这是咋回事
僕たちは　ネアン差別のない新しい世界を作り上げるんだ
我们要靠自己创造没有尼安歧视的新世界
うん　間違いないね
嗯 应该没错
何をするんだ　ルジュ
你干嘛 露鸠
お兄ちゃんは　お前をそんな子に育てた覚えはありません
我可没有把你养成这样啊
あんたなんかに育てられてない
我才没被你养过
バカにしてんの
你小看谁啊
何度も何度も同じ手に引っ掛かるわけないでしょ
怎么可能一遍又一遍上同样的当
つまんないですね
没意思
もう少しつきあってくださいよ
再陪我玩一会儿呀
このあと感動的なセリフを温めていたんですから
我还准备了很多感动的台词还没说呢
うるさい　ジーンはどこ
别废话 吉恩在哪
ご案内します
我会为二位领路
あなた方をジーン・ユングハルトのもとへ
前往吉恩·荣格哈特所在之处
どういうこと
什么意思
もっと楽しみたいだけです
只是想再享受一下罢了
知ってるでしょう　うちの女王様
你们也了解我们的女王陛下的为人吧
堅物でちっとも笑えない
顽固不化 不苟言笑
その点あなた方はユーモアの権化　滑稽さと剽軽さの塊
就这点而言 你们简直是幽默的化身 滑稽的极致
褒められてんの
是在夸我们吗
んなわけないでしょ
怎么可能
あんたに言われたくないっつうの
才不想被你这么说呢
人生は選択の連続
人生就是连续的选择题
信じるか信じないかはあなた方の自由
信与不信是你们两位的自由
ハートの７
红桃7
未来を切り開く
开拓未来
あなた方なら
如果是你们两位的话
この長く退屈な芝居を
一定能将这场又臭又长的演出
楽しく大胆にアレンジしていただけるに違いありません
改编成大胆而有趣的
さあ　どうぞこちらへ
好 请两位跟我来
誰かが戦ってる
有人正在战斗
エデン
伊登
なあ　そろそろ終わりにしないか
喂 差不多可以结束了吧
今回も引き分けってことでさ
这次就算平手吧
シルヴィアを邪魔する者
凡是妨碍西尔维娅之人
我　断じて捨て置けぬ
我绝对不会视而不见
どうしてもか
非打不可吗
シルヴィアを悲しませる者
让西尔维娅伤心之人
これを許さず
我绝对不会放过
心して痛みを知れ
用心感受痛楚吧
我が友よ
我的朋友
受け止めるがいい
接招
不覚
大意了
こんなことをしてもなんにもならない
就算你这么做也无济于事
シルヴィアのやり方は間違ってる
西尔维娅的做法是错误的
お前だってわかっているはずだ
你应该也明白的
笑止
可笑
今更問うてなんになる
现在说这个又有何用
時は戻らず
时间不会倒流
遡ることかなわず
人也无法回到过去
この身は　心は
此身此心
すでに愛のためにささげし者
早已是为爱献出之物
それは貴様とて同じであろうが
你不也是一样吗
ノアール
诺瓦尔
やめろ　グラウフォン
住手 古拉芬
愛ゆえに生き　愛ゆえに死を
因爱而生 因爱而死
な…　なんだ
怎…怎么了
愛に生き　愛に死す　ですか
为爱而生 为爱而死吗
ホントに笑えない人たちです
真是帮无趣的家伙
さあ　まいりましょう
走吧
ルジュ
露鸠
ったく
真是的
バカな男だ
愚蠢的男人啊
貴様もな
你也是
確かに
确实
頼む
拜托了
シルヴィアを　止めてくれ
阻止西尔维娅
ああ
好
約束だ
我保证
また一人
又有一个人死了
もしかしたら　２人とも…
说不定 他们两个人都…
昔
在以前
９人のうち　誰かがけんかを始めると
如果九人之中有人开始吵架的话
よく　君は割って入っていた
你常常从中协调
頼む
拜托了
力を貸してくれ
助我一臂之力
シルヴィアを助けるために
为了拯救西尔维娅
でも　僕は
但是 我
生きるためって言ったよね
你说过这是为了活下去对吧
クソアエス
臭艾斯
意気地なしのあんたはとっくに死んでる
没出息的你早就死了
あんたが死んでるってことは
你死了也就意味着
私も死んでるってこと
我也死了
勝手に人を巻き込まないで
不要擅自把别人卷进来
生きてるってのはね
所谓的活着
自分で選んで　自分で決めること
就是自己去选择 去决定
自分を信じろ
相信自己
自分を　信じる
相信 自己
他にも方法があるかもって言ったよね
你说可能还有别的办法对吧
本当にそう思う
你真的这么觉得吗
見つけられるはずだ
应该是能够找到的
新しい道を
新的道路
よりよき道を
更好的道路
黒色反応炉が気になるようで
你好像很在意黑色反应炉啊
別に
没有啊
まだジーンのとこに着かないの
还没到吉恩那里吗
おやー　ここはどこでしょう
哎呀呀呀 这里是哪里啊
すみません
不好意思
どうやら道に迷ってしまったようです
看起来我们好像迷路了
あんたやっぱり…
你果然…
そんなに怒ることないじゃないですか
也不用那么生气吧
人生など　死ぬまで迷路の中をさまよっているようなもの
人生就是到死为止都在迷宫中彷徨的东西
陳腐なセリフね
真是老套的台词呢
なぜ陳腐かわかる
知道为什么老套吗
中身がないから
因为内容空洞
なぜ中身がないかわかる
知道为什么内容空洞吗
あなた自身が　中身のない空っぽな存在だから
因为你自己就是一个空洞的存在
これは手厳しい
这还真是严厉的批判
お望みどおりお客様をお連れしたというのに
明明我已经照您要求的把客人带来了
誰かの顔をして
换上某人的脸
誰かのふりをして
假装自己是某人
本当は誰かを求めているだけの
你其实只是在渴求着某人的
つまらない男
无聊的男人
おや
哎呀
あんたのこと嫌いだったの
我一直很讨厌你
それはよかっ…
那真是太好…
ノアール
诺瓦尔
あなたの力が必要だ
我们需要你的力量
力を貸してほしい
助我们一臂之力吧
頼むよ
拜托了
父さん
父亲
即興劇も終わりを告げ
即兴表演也宣告结束
最後の演目が近づいてきたようだ
看来最后的演出就要开始了
そう　主役はお前だよ
没错 主角就是你哦
台本
剧本
言ってなかったね
没和你说过呢
お前の役に台本はいらない
你的角色不需要剧本
お前はただ舞台に上がって　幕を下ろすだけ
你只需要登上舞台 降下帷幕
それだけでいい
这样就好了
最後の機会をあげる
我给你最后一次机会
私たちの同志となりなさい
成为我们的同志吧
同胞のために　その命を差し出すの
为了同胞 献出你的生命
命？
生命?
あなたのイドは解析機　ディクリプターのメインユニット
你的「本我」是解密器的主要部件
一度セットされれば
只要装上了
取り外せない
就拆不下来了
あなたはネアンを救うため
请你为了拯救尼安
誇りをもってその身をささげるの
自豪地献身吧
まっぴらごめんです
恕难从命
それに
而且
死んだらブロマのチョコが食べられなくなる
死了就吃不到布洛玛的巧克力了
エデン
伊登
ジーン・ユングハルトに
吉恩·荣格哈特也在
お前
你是
アエス
艾斯
彼は味方だ
他是我们这边的
私を助けてくれた
他帮了我
その銃であたしを撃ったら
如果你用那把枪射我的话
死ぬのはあんただけどね
死的会是你哦
アリス
爱丽丝
す…　すみません
对…对不起
そんなことより　見ちまったんだよ
说起来 我看到了
人形遣いとかいうやつの
人偶师那家伙
仮面の下の本当の顔を
面具下真正的脸
では　赴くとしよう
那么我们出发吧
古き舞台の幕引きに
去降下这古老舞台的帷幕
そして　新しい世界の幕開けに
然后拉起新世界的舞台的帷幕
面具的墓地
お願い　ルジュ　負けないで
拜托了露鸠 别输
金星にいるネアンたちの寿命を知ってる
你知道金星上的尼安能活多久吗
３年
三年
彼らは３年しか生きることができない
他们只能活三年
強靭な肉体を持つネアンですら　耐えることができない過酷な環境で
在这个就算是拥有强韧肉体的尼安都无法忍受的残酷环境里
数えきれない仲間が命を失った
无数的同伴失去了生命
この星金星も　かつての火星と同じ
金星这个星球也和曾经的火星如出一辙
戦場だ
都是战场
ジーンはネアンが解放されれば世界は混乱し　争いが起こると言う
吉恩认为解放尼安会使世界混乱 引发纷争
だがそれは違う
但事实并非如此
ずっと続いているんだ
它从未停止
ネアンと人間の戦争は
尼安和人类的战争
私たち９人が生まれたその日から
始于我们九人诞生的那天
お願い　勝って
拜托了 一定要赢
もし負けたら　私はまたあんたを…
如果输了 我就又要把你…
やった
成功了
自由意志で戦う私に　お前は勝てない
你赢不了凭借自由意志战斗的我
絶対に勝てない
绝对赢不了
命令に従っているだけの　操り人形が
你这个只知道遵从命令的提线木偶
ルジュ
露鸠
違う
不是的
私が選んだ　私の意志だ
这是我选择的 是我的意志
ならば　後悔はないだろう
既然如此 想必你不会后悔的
自分で選んで死ぬのだから
毕竟是你自己选择的死亡
機能停止する前に
在机能停止之前
その目で見るがいい
用你自己的眼睛好好看着
世界が変わる瞬間を
看着世界改变的瞬间
クソ　ヤバ
可恶 不好
ナオミ
娜奥米
手　手貸して
手 拉我一把
ナオミ
娜奥米
バカナオミ
笨蛋娜奥米
やはり命令優先ですか
果然还是优先命令吗
かわいそうに
真可怜
私のように自由に生きればいいのに
像我这样自由地活下去就好了
反応炉のコントロールルームをお探しで
在找反应炉的控制室吗
それなら　この先です
是的话就在前面
どうして助けた
为什么帮我
助ける？
帮你?
言ったでしょ　楽しみたいだけだって
我说过吧 我只想找乐子
息が止まり　心臓が止まり
直到呼吸停止 心跳停止
すべての機能が止まるその瞬間までね
所有机能都停止的那个瞬间
あのお嬢さんが失敗したら
如果那个小姑娘失败了的话
反応炉を暴走させ
就让反应炉暴走
プラントごとコード・イヴの解放を阻止しろ
停止整个工厂 阻止前夜代码的释放
といったところですか
是这样吗
実におもしろい
实在是太有趣了
来訪者の方々もずいぶんとしゃれたことをお考えになる
看来来访者们也会考虑些有趣的把戏
あなたがどんな未来を選ぶのか
你会选择怎样的未来
とても楽しみです　ナオミ・オルトマン
我真是十分期待啊 娜奥米·欧尔特曼
いえ
不对
アデュー　ファースト
再见 初代机
アクセス権　承認
确认访问权限
セーフティーロック　解除
解除安全控制
入力波の変更　許可
允许更改输入波
ごめんねえ　一生懸命しゃべってくれてなんだけどさ
对不起啊 这么努力跟我说话
警告　入力波のエネルギーレベルが危険値を超えました
警告 输入波的能量数值超过安全值
あんたの声　表には聞こえないようにしちゃったから
但我让外界隔绝了你的声音
10% 20% 30%
はいはい　危険危険
好 好 危险
警告　入力波のエネルギーレベルが危険値を超えています
警告 输入波的能量数值超过安全值
爆発のおそれか
害怕爆炸吗
爆発したらどうなっちゃうんだろうね
爆炸之后会怎样呢
40% 50% 60%
みんな　助からないね
所有人都没救了
みんな　おしまいだ
所有人都完了
みんな
所有人
警告　入力波のエネルギーレベルが危険値を超えています
警告 输入波的能量数值超过安全值
70% 80%
警告　入力波のエネルギーレベルを　危険値以下に下げてください
警告 请将输入波的能量数值控制在安全值以内
ルジュ
露鸠
警告　入力波のエネルギーレベルが　100%を超えました
警告 输入波的能量数值超过100%
ああもう
真是够了
わかったっつうの
我知道了
ルジュ　ルジュ
露鸠 露鸠
ルジュ
露鸠
ルジュ　ルジュ
露鸠 露鸠
ルジュー
露鸠
こっち
这里
こっちだってば　バカナオミ
我说我在这里 笨蛋娜奥米
生きてた
你还活着
ごめん
抱歉
ごめん　ごめん　ごめん
抱歉 抱歉 抱歉
どこに行ってたのかは聞きませんが
我不会问你去了哪
いいの　戻ってきちゃって
不过你这样回来好吗
なんかやることあったんじゃないの
不是还有什么要做的吗
それが合理的な判断
这是合理的判断吗
わかんないよ
不知道啊
こんなの　全然合理的じゃない
这一点也不合理
理屈が通ってないし
既没有道理
命令を破ってまでやることでもない
也不是我应该违反命令做的事情
私　壊れちゃったのかな
我是不是坏掉了
よくわかんないけど
坏没坏我不知道
友達って　そういうもんじゃないかな
但所谓朋友不就是这样的关系吗
友達
朋友
言うたら人間らしいってことなのかもね　私たち
我们或许和人类很像呢
で　どうするの
那现在怎么办
決めた　私はあんたと一緒に行く
决定了 我要和你一起去
バカ　何やってんの
笨蛋 你在干什么
エデンもそうだったし
伊登也这样干过
しばらくは大丈夫っしょ
暂时应该没事
さっさと終わらせて
赶快把事情解决
返してよね
然后还给我
グラウフォン
古拉芬
最後までそばにいてほしかった
本想你能陪我到最后的
ジーン・ユングハルトが逃亡した
吉恩·荣格哈特逃走了
双頭のアルコスが裏切ったようですね
双头埃尔克斯好像背叛了我们
もうどうでもいい
已经无所谓了
今こそ私たちの世界を
现在就让我们的世界降临
貴様　なぜ
你是怎么
ルジュ
露鸠
まさか　自分のイドを
难道 你把自己的「本我」给了她
正気か
疯了吗
貸しただけだって
只是借给她而已
お前ら
你们
アッシュ　アエス
阿什 艾斯
安心しな　ルジュ
放心吧 露鸠
ジーンもエデンも無事だ
吉恩和伊登都没事
何かの端末か
这是什么东西的终端吗
簒奪者のものだ
这是篡夺者的东西
火星で簒奪者が残したものを　さんざん調べたからな
我在火星把篡夺者留下来的东西好好调查了一番
まあ　お嬢さんたちには　墓荒らしなんて呼ばれたけどね
乃至被小姐姐们叫成盗墓贼
コード・イヴのデータだ
是前夜代码的数据
しかし
但是
そんな
怎么会
シアンは
青兰呢
あいや
啊
それが
这个嘛
私の仕事は哀れな人形を集めること
我的工作是收集可怜的人偶
そして　彼らを解放し　救済すること
然后解放 救赎他们
ルジュ
露鸠
そいつはユング
这家伙是荣格
ロイ・ユングハルト博士だ
罗伊·荣格哈特博士
お前は自由か
你自由吗
ルジュ・レッドスター
露鸠·蕾德斯塔
波打つざわめき
起起落落的杂音
彩度を失う記憶に
在失去色彩的记忆中
願いは幾度
祈求了多少次
数えてみたって
只是数一数
震えている
也混身震颤
晦冥を揺らしてる
像是那波动黑暗的
希望に似てた歌を
希望似的歌曲
祈れば砂のように
祈祷的话就会像沙砾一样
零れ落ちる
凋零飘落
ずっと知っていた
我一直都知晓
密かに息吹く想い
那呼吸中不为人知的思念
錆びついた鋼に触れて
接触到了生锈的钢铁
意味もなく　際限なく
没有意义 没有终点
廻るの
循环
世界が引き裂かれても
就算世界崩裂
結んだ手離さずいるから
我们握紧的手也不会分开
歪んだ支配が朽ちても
就算扭曲的统治腐朽
その名を呼ぶの
我也会呼唤那个名字
綺麗なアイじゃなくっても
就算不是美丽的爱
息をするたびに
我只要一息尚存
あなた求めてる
便在寻求着你
どこへはぐれてしまっても
无论迷失在哪里
もう一度
再一次